Ouais, j'ai lancé. Isabelle,
on va faire un prison.
Valérie Reda, je crois qu'il est excusé.
OK Cyrille, OK Vincent.
Lucas, Florian, Florian, Florian.
Rachid, Rachid, il est en vidéo ou.
Tu peux me les écrire ? Ah oui,
t'as des demandes.
Donc il faut que je les transmette.
Je me souviens pas par cœur. D'accord,
tu les avais déjà marqués. Oui mais c'est.
Youssef, il est en congé.
C'est juste.
Et Ben le reste c'est bon.
J'ai pas entendu Daniel.
Non parce que c'est déjà enseigné.
Marcel.
Merci beaucoup.
C'est la place de Cedric, Cedric, Cedric,
Cedric, Cedric, Cedric, Cedric. Cedric,
ced, Cedric, Cedric, Cedric, Cedric,
Cedric, Cedric, Cedric, Cedric.
Ça rouvre à 11h30 ici.
Alors à mon avis il y aura pas foule à
11h30 pour autant mais je lance le
minuteur on va,
on va essayer de faire efficace et pas
cher évidemment.
Pour INFO sur le Kévin d'hier,
on a échangé autour du sujet.
De la culture scientifique technique.
J'ai pas encore le PowerPoint que je
partagerai,
mais y a un parti pris à hybride de
promouvoir la culture scientifique et
technique et je pense que c'est un sujet
qui devrait nous intéresser nous
particulièrement.
Dans la mesure où,
avec la culture scientifique et technique,
ça a besoin nécessairement le sujet de
l'esprit critique et avec le l'essor
massif de l'intelligence artificielle,
je crois collectivement,
nous aurons besoin de plus en plus d'être
dotés d'esprit critique dans la mesure où.
On ne peut plus prendre pour vrai ce
qu'on voit,
ce qu'on perçoit avec nos sens.
C'est à dire que y a encore quelques mois,
quelques années,
une vidéo suffisait pour se dire Ah bah
sauf quelques cas très particuliers mais
en général.
C'est sur une vidéo, c'est que c'est vrai,
plutôt le réflexe qu'on a et qu'on
continue à avoir.
Et maintenant c'est plus vrai.
C'est à dire que c'est pas parce qu'il y
a une vidéo,
c'est pas parce qu'il y a des photos,
c'est pas parce qu'il y a un site
internet, c'est pas.
Donc on doit revoir notre rapport à la
réalité collectivement,
voire individuellement.
Et ça, va l'expliquer,
c'est à dire comment est-ce que quelles
sont les méthodes qui nous permettent de
savoir que quelque chose est vraie par
rapport à quelque chose qui ne l'est pas ?
Et donc tout ça,
rentre dans le domaine de.
De la culture scientifique et technique.
Et c'est pour ça que je pense qu'on va
prochainement se rapprocher de Francisca
sur ces sujets.
Mais il y a un sujet sur lesquels on
travaille les peu,
c'est le sujet du microfolies.
On l'aura fourni il y a 3 ans, je crois 2,
3 ans.
Un ensemble d'outils numériques qui
s'appelle micro folies,
qui sont dans des mallettes qui sont
sorties au besoin,
qui nous permettent de faire des
expositions principalement autour du
sujet de la culture scientifique.
Ma question est à tout le monde ici,
est-ce que on sait comment ça marche ?
Et s'ils nous disent aujourd'hui,
Ben écoutez.
On a besoin de le déployer dans un lieu,
est-ce qu'on a les procédures,
est-ce qu'on s'intéresse qu'on a les
compétences pour mettre en œuvre tout
seul le les microphones ?
C'est lui qui maintient tous les.
C'est un chupin.
La mise en place c'est 01h30,
y a 3 caisses qui pèsent plus de 100
kilos et sur les aspects techniques,
c'est à dire qu'est-ce qui est connecté à
quoi, comment ça marche ?
D'accord,
peut-être ce serait bien de voir avec
Francesca pour qu'au prochain Déploiement
quelqu'un de la DSI qui vienne pour
reprendre un petit peu de.
De connaissances sur le sujet et
documenter ce microphone.
Ça a coûté quand même Valérie,
mais c'était.
Sandrine a de quoi quelque chose comme ça
? C'est une subvention.
Il y a une partie en subvention,
mais une partie en a mis une poche.
Il y a beaucoup de matériel,
il y a beaucoup de poignants là-dedans et
Micropolis c'est.
C'est un musée mobile en fait,
c'est un musée mobile à partir
d'équipements numériques.
Donc plutôt que de voir les œuvres sur le
sujet de l'art du classique,
plutôt que de voir la Luconde,
Ben du coup tu peux l'explorer sur des
tablettes,
sur de l'affichage avec des projecteurs,
t'as des casques de VR, t'as un ensemble.
De dispositifs numériques pour explorer
l'art. Et nous,
on l'a tourné autour de la culture
scientifique et technique.
Donc c'est une exposition mobile autour
de ces sujets-là. Et en effet,
les contenus sont mis à jour
régulièrement par des services. Quoi ?
À prendre.
C'est un truc.
Sev
J'en sais rien, mais c'est numérique,
ce serait bien.
Savoir le faire. C'est ça.
Et après c'est assez.
Pareil pour les casques virtuels,
c'est spécial.
Ok.
Autre point,
comme vous le savez certainement,
j'espère demain,
c'est le Conseil d'installation.
Ouais Est-ce que vous savez ce qui se
passe au Conseil d'installation ?
On élit le maire parce que en fait,
jusqu'à présent.
C'est ce sont des listes qui ont été
élues et donc Philippe Gouissou,
il reste maire de l'ancien mandat mais il
n'est pas encore.
Il n'est pas pour l'instant élu dans le
cadre du nouveau mandat. Donc en effet,
le maire va être élu alors les adjoints.
Sont effectivement élus aussi,
c'est à dire que il y a des listes qui
sont proposées,
on propose une ou plusieurs listes
d'adjoints et ensuite le Conseil
municipal vote pour une liste d'adjoints,
donc la liste dit machin, machin, machin,
machin.
Sont adjoints,
ça ne dit pas leur délégation.
Le nombre d'adjoint est fixé par la loi,
c'est à dire qu'en fonction de la taille
de la commune,
il peut y avoir non seulement plus ou
moins de personnes au Conseil municipal,
mais plus donc nous c'est 49,
mais plus ou moins de personnes aussi
parmi les adjoints.
Donc nous de je sais plus,
OK donc les adjoints sont effectivement
élus.
En revanche les délégations sont données
par le maire,
c'est à dire que c'est le maire qui dit
toi tu seras adjoint mais tu auras cette
délégation.
Une délégation,
ça veut dire Tu vas prendre mon pouvoir
sur tel sujet.
Sur un sujet par exemple DRH où
l'adjointe l'adjoint en charge des RH va
être nommé et donc va pouvoir faire avoir
avoir les mêmes pouvoir que le même.
Ce sera donc la distribution des
délégations.
Elle peut se faire prendre en Conseil des
fois elle se fait après moi dans ma
commune elle se fait après.
C'est à dire que c'est pas le nom du
Conseil que sont distribués les
délégations,
juste les adjoints qui sont nommés.
Il y a aussi du coup les délégations de
pouvoir qui sont données par le Conseil
municipal au même, ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que, en temps normal,
le moindre 0,
00€ de dépenses doit être voté au Conseil
municipal ?
Vous comprenez que c'est un petit peu
lourd.
Si à chaque bon de commande de d'Ibal,
on demande l'avis du Conseil municipal.
Donc un certain nombre de compétences qui
sont d'ordinaire dévolues au Conseil
municipal vont en fait le Conseil
municipal va voter pour que le maire
puisse en son nom propre.
Les faire en rendant compte au Conseil
municipal des décisions qu'il a prises et
ça s'appelle une décision municipale.
Pour rappel,
il y a 3 types d'actes administratifs,
les arrêtés,
ce sont les actes que le maire prend
parce qu'il en a le pouvoir de par la loi.
Par exemple un arrêté de nomination où il
dit Bah voilà je recrute machin et Ben ça
il a la loi lui donne le pouvoir de faire
ça ou pour bloquer une route pour dire la
route ce sera pas mal la circulation de
tel jour de telle heure à telle heure.
C'est dans son pouvoir de police propre
au maire, donc qui a le droit de le faire.
C'est donc un arrêté.
Il y a les délibérations,
c'est donc ce que dit le Conseil
municipal après cette réunion,
on propose au Conseil municipal quelque
chose, le Conseil municipal vote,
il dit oui ou non et une fois qu'il a
voté, ça s'appelle une délibération.
Et puis il y a le 3e type d'acte qui
normalement.
Sont des devraient être des délibérations,
mais puisqu'il existe une délibération
qui est dans ce type d'acte,
le maire il peut en propre il peut
pouvoir le faire alors que normalement
c'est pas son rôle,
mais du coup on lui donne s'appelle une
décision.
Décision municipale.
Et sur ces décisions municipales ou même
sur ce qui fait pouvoir en propre,
le maire peut aussi déléguer à ses
directeurs généraux, à ses adjoints,
voire à des membres de l'administration.
Par exemple, dans le précédent mandat.
Et ce sera ce mandat. Moi,
en tant que directeur,
je dispose d'une délégation de signature.
Qui dit que j'ai le droit de signer des
bons de commande jusque tellement de
temps quand c'est hors marché de mémoire
10000 ?
Isabelle, pardon,
on a marché sur la délégation,
c'est TTC et c'est un petit peu plus,
je crois que c'est 15 ou 20000,
je sais plus.
15000 donc.
Et ça moi je peux les signer sans
demander l'autorisation à qui que ce soit
puisque j'ai délégation pour le faire.
Par contre pour tout ce pourquoi j'ai
délégation, Ben puisque j'ai délégation,
ça veut dire que je dois rencontre et
donc je rencontre.
Aussi régulièrement de ce que j'ai signé
au titre de la délégation qui m'a été
accordée. Donc tout ça,
c'est à dire qu'est-ce que le maire va
pouvoir faire tout seul ?
Quelles sont les délégations qui sont
données ?
Ça s'appelle les dispositions organiques,
ça veut dire comment est-ce qu'on
s'organise, nous, dans la collectivité ?
Pour fluidifier le travail, et ça aussi,
une partie des dispositions organiques
vont être votées pendant ce Conseil
d'installation et une partie ne sera pas
votée pendant ce Conseil d'installation
et seront définis après au titre des
pouvoirs qui sont conférés au maire par
le Conseil municipal.
J'avais une question, Marc,
quand il nomine les élus,
c'est lié à leur compétence,
expérience ou pas du tout.
C'est les choix politiques.
Je ne sais pas quels sont les choix
politiques qui ont présidé le choix de
tel ou tel élu pour tel ou tel domaine.
Autre chose aussi,
c'est le cabinet puisque va être voté je
crois.
Le puisque y a des élections,
le précédent cabinet tombe
automatiquement. C'est la loi qui dit ça.
Donc il va.
Le maire va recomposer un cabinet et on
va.
le Conseil municipal va voter le nombre
maximum de d'agents qui enfin de
personnes qui peuvent être recrutées dans
le cadre du cabinet.
Qui est lié aussi au nombre de
d'habitants dans la commune.
Je sais plus combien c'est pour nous mais.
Et c'est pas parce que la loi nous
autorise par exemple 5 membres de cabinet
que pour autant on va en recruter 5.
Peut-être que le maire va dire bon,
la loi autorise 5 mais.
Moi je vais ouvrir que 4 postes par
exemple et ensuite à recruter en fonction
du nombre de personnes que le Conseil
municipal aura accordé au maire pour le
cabinet. Le cabinet,
c'est des conseils politiques donc c'est
des personnes qui se recrutent en dehors
de tout processus classique de
recrutement. C'est à discrétion.
Complète de du maire ou des élus ou des
adjoints pour recruter des personnes du
cabinet.
Donc c'est un cadre juridique un peu
spécial ? Oui,
ce sont des collaborateurs de cabinet.
Alors ce que ce que je sais,
c'est que et je vous demande de le garder
pour vous jusqu'à demain. Pour l'instant,
GUYARDA sera reconduite aux finances.
Les pressentis reconduites. Merci.
Le problème de c'est qu'elle est
disponible pour signer le jeudi.
Attention, les élus,
ce ne sont pas des emplois,
ce sont des mandats.
Le mandat peut s'exercer à plein temps ou
à temps partiel pour la plupart de nos
élus.
Ils exercent un mandat à temps partiel
parce que c'est pas assez rémunérateur
pour être à temps plein pour les adjoints
pour les municipaux.
Il est sur la liste.
C'est pas les 300 balles qu'il va toucher
qui vont lui permettre d'arrêter de
bosser.
C'est à dire que tes indemnités d'adjoint
d'élu elles comptent en plus mandat par
mandat. Et puis pour celui-ci par exemple,
est-ce que tu le rajoutes pas à tes
revenus normaux ?
Est-ce que là je suis imposable ?
300 balles je suis pas imposable donc ça
sera juste à c'est pas que c'est pas
imposable,
ça pourrait être imposable mais chaque
indemnité est regardée individuellement.
Bref.
Ce que je sais aussi,
je peux pas c'est pour l'instant ce sera
pas, ce sera plus m'a dit qu'il sera non.
Par contre il aura par contre ce sera
quelqu'un de la société civile,
donc ce sera pas quelqu'un du parti.
Voilà le tiers citoyen. Non,
c'est pas Kévin.
C'est quelqu'un qui travaille pas du tout
dans le domaine donc il va falloir
acculturer,
c'est quelqu'un qui aura entre autres le
sujet de la COM,
de la GRIFFON et du numérique,
donc c'est ça son portefeuille ?
Donc ça va rapprocher forcément le la
vision numérique d'une vision orientée
service aux usagers.
Et de fait, écoutez-moi bien.
La lutte.
Le premier.
Rien à voir.
Bon donc c'est quelqu'un qui n'est pas
dans le domaine du numérique,
donc on va devoir la culturer et on va
profiter de différents éléments que
j'avais demandé plus ou moins droite à
gauche,
mais qui ne sont pas aujourd'hui formels.
L apostrophe a non mais j'ai travaillé
pendant 3 ans.
Oui sauf que.
Sauf que maintenant la différence c'est
que pourquoi est-ce qu'il a des lunettes ?
Je voudrais qu'on lui présente quand même
des documents.
On devra élaborer collectivement et ce
dans un temps relativement court.
J'en ai déjà parlé un petit peu à Djamel
Guier en tant que responsable de service,
j'en parle à tout le monde,
je m'adresse en premier lieu au
responsable de service mais forcément ils
vont pas le faire tout seul donc ça va
être le.
Le besoin de chacun et ça, se mêle, ça,
s'intercale avec une demande qui nous a
été faite aussi,
qui est la construction du rapport
d'activité 2025.
Oui donc aujourd'hui on manque vraiment
de documentation partageable pour
expliquer ce qu'on est, qui on fait,
c'est quoi nos projets ?
C'est quoi la DSI aujourd'hui ?
Et donc je souhaiterais qu'on crée 2
documents.
D'une part,
un premier document qui pourrait être
présenté,
vulgarisé auprès de n'importe qui.
Mais notre premier cobaye,
ça va être le futur élu pour expliquer ce
que c'est que la DSI,
ça veut dire en gros une rubrique.
Qui on est, c'est à dire humainement,
c'est quoi la DSI ? C'est nous.
Je trouve que ça serait sympa,
si vous en êtes d'accord d'avoir un petit
roman de Sissoko pour déterminer un petit
peu les routes de chacun,
les équipes et ce qu'on fait.
Les principales missions de la DSI.
De dire c'est quoi collectivement nos nos
missions à la DSI ensuite d'expliquer ce
que font les différents,
comment est-ce que la DSI est structurée,
quels sont les services de la DSI et les
missions qui sont affectées auprès soit
des différents services ?
Soit des charges de mission qu'on peut
avoir ou de des gens qui ont des
responsabilités particulières pour qu'on
puisse identifier quelqu'un par rapport à
son rôle précis.
Donc ça c'est déjà description des
missions principales et de l'équipe de la
DSI.
Ensuite qu'on explique concrètement,
bah aujourd'hui l'informatique,
le numérique, c'est quoi ?
Ça veut dire expliquer de façon très
vulgarisée quelle est notre
infrastructure, quels sont les choix,
les arbitrages qu'on a fait sur cette
infrastructure,
pourquoi est-ce qu'on les appelle,
c'est à dire donner un petit peu de
contexte ? Quels sont les partis pris ?
On a fait donc un choix important par
exemple a été de d'avoir une
infrastructure hyper convergée,
donc 2 lignes pour dire ce que c'est un
choix important,
c'est de dire qu'on a une infrastructure
répartie sur 2 sites,
dont un site qui est dans le data Center
public communautaire donc qui se remet là
aussi en quelques lignes.
Pourquoi on a fait ce choix ?
Quels sont les avantages ?
Donc ça je parlais juste d'un d'un frein.
Pareil en terme de réseau,
dire un petit peu qu'on a une partie de
que nos sites sont reliés en partie par
un réseau en fibre optique dont on est
propriétaire et une partie sur des sites
opérés, dire un petit peu ce que c'est.
Bref, faire une explication.
De notre infrastructure pour considérer
qu'elle doit être comprise par n'importe
qui. Donc pas de terme technique.
Mais si on met un terme technique,
on explique derrière cette partie-là
d'explication d'infrastructure,
c'est 3 pages,
c'est à dire que je veux pas un document
de 50 pages par exemple.
Je sais que il m'a été remis hier.
Rachid sur la sauvegarde mais je l'ai pas
encore tout à fait mais il me va
parfaitement ce travail là.
Mais il est pas du tout communicable,
c'est à dire que c'est un outil pour
c'est pas un outil à communiquer donc
besoin de communiquer donc c'est.
Quelque chose de vulgarisé,
de compréhensible, avec des infographies,
des machins pour expliquer ce que c'est
que notre infra d'un point de vue système,
d'un point de vue réseau.
Donc là évidemment aux 2 architectes qui
doivent de ça relativement simplement,
mais aussi au niveau des postes,
des postes utilisateurs donc.
C'est quoi ? C'est combien de TC,
combien de smartphone,
quelques éléments d'indicateur.
Du côté des devices,
c'est quoi notre device ?
Comment est-ce qu'ils,
comment est-ce qu'ils fonctionnent ?
Mais aussi du côté des chefs de projet,
c'est quoi notre périmètre applicatif ?
Quelles sont les solutions qu'on a,
qu'est-ce qu'ils sont ?
Quelles sont les plus, les plus, les plus,
les plus importantes de nos, de nos ?
De nos applications.
Donc un document comme ça qui représente
un petit peu la DSI quoi préciser pour
Vincent,
là aussi la partie sécurité en une page
maximum,
faut que tu fasses une petite synthèse,
donc on lui fournira tout ça.
Ben c'est quoi la sécurité ?
Donc la sécurité c'est RSSI +1 apprenti,
voilà ce qu'on fait,
voilà ce qu'on appelle,
c'est Cedric Sandrine de Mickaela.
Clients 28 non mais d'expliquer comment
est-ce que la sécurité.
Et au final,
le document que je souhaite présenter au
final, tout complet maximum 15 pages.
Donc il faut être aussi,
ça veut dire qu'il faut être aussi
présenter un document vulgarisé en 15
pages maximum pour que ce soit que si on
fait un 250 pages, ça va pas être.
Un document qu'on va pouvoir donner à nos
présidents pour qu'ils comprennent ce que
c'est que la DSI qu'on va pouvoir donner
à n'importe lequel de nos élus,
nos directeurs,
nos directeurs généraux qui disent voilà,
nous c'est ça, c'est une carte d'identité,
une photographie de la DSI.
Et ce document-là,
Ben il faudrait quand même qu'il soit
terminé dans un mois parce que je pense
que quand son traitement il va être élu,
on va faire une première visite pour
pouvoir Bonjour, Comment ça va machin,
qu'est-ce que vous voulez ?
Mais la 2e fois que je vais le rembourser.
Va falloir que je lui présente des trucs
donc on le qu'on le fasse un petit peu
rapidement.
Je laisse le soin à Lucas d'organiser un
petit peu tout ça,
de faire le pont entre les différents
responsables de service mais chacun va
devoir travailler dessus. Ah si,
dernier point aussi c'est d'expliquer et
c'est pour ça que j'ai aussi.
J'en ai parlé un petit peu au responsable
de service.
En grandes lignes,
c'est quoi nos sujets 2026 ?
Sur quoi on travaille collectivement ?
Quels sont les sujets qu'on porte à la
DSI ?
Et donc en grandes lignes,
sur quoi on est déjà en train de
travailler ?
Là aussi, on ramasse.
Et tout ça,
va se mêler avec un autre document qu'on
nous demande.
Mais du coup une partie de ce travail qui
est fait pour ce document-là va être
repris pour un autre document qui est le
rapport d'activité 2025.
Dans les années précédentes c'était
appelé le compte administratif.
Mais c'est pas le bon mot parce que le
compte administratif.
C'est un document comptable qui explique
comptablement comment est-ce qu'on a
dépensé l'étude collectivement sur la
collectivité, parce qu'on a le budget.
Le budget,
c'est un document qui prévoit comment on
compte dépenser l'argent.
Donc c'est un document prospectif,
un budget. J'ai demandé.
Un certain montant au budget on m'a
accordé ce montant là mais ça veut pas
dire que je vais dépenser.
C'est mon budget,
c'est ce que je suis autorisé à dépenser.
Et puis y a vraiment ce que j'ai dépensé,
des fois y a des trucs.
Bah là-dessus en fait j'ai dépensé et
donc ça c'est le compte administratif.
Et donc doit être présenté avec le compte
administratif 2025. C'est terminé.
Doit être présenté un rapport d'activité
pour mettre en relation les chiffres avec
concrètement qu'est-ce qu'on a fait ?
Et donc on nous demande de présenter un
rapport d'activité 2025.
Jusqu'à présent,
c'est plutôt moi qui l'ai fait ce rapport
d'activité des années précédentes.
Éventuellement vous pouvez reprendre les
précédents rapports d'activité qui ont
été faits puisqu'en général je sais pas
si ça va intéresser grand monde mais je
l'ai souvent partagé dans la même
direction pour dire ce que.
Donc comment j'ai été fait ?
Donc vous pouvez reprendre ce qui a été
fait,
mais là on demande un nouveau formalisme
ce rapport d'activité 2025 et c'est 2
pages par service,
donc 2 pages pour la direction,
2 pages pour chaque année service comme
notre service.
Ça fait 8 pages en tout,
donc les responsables de service vont
réaliser leur rapport d'activité et on va
agrégé tout ça sur un document qui a un
petit peu de sens de d'être agrégé et une
partie des éléments puisqu'on nous
demande des kpi donc des indicateurs.
Je sais pas moi par exemple,
le nombre de machines en circulation,
le nombre de TCI distribués dans la
nature,
c'est un capital et ça c'est l'indicateur.
Il faut qu'on réfléchisse ensemble à
quels sont les indicateurs pertinents et
qu'on va suivre d'année en année.
Parce que l'indicateur, ça m'intéresse,
c'est de pouvoir année en année voir
comment est-ce qu'il évolue.
L'avoir une fois c'est bien,
voir comment est-ce qu'il a été,
comment est-ce qu'il les suit,
c'est mieux. À ce titre-là,
je vous fournirai aussi les indicateurs
que j'ai donnés l'année dernière,
ce qui nous permettra de voir déjà si ces
indicateurs sont toujours pertinents à
mesurer ou pas.
Parce que peut-être on va se dire Bah ça,
je vais donner les chiffres l'année
dernière, mais après.
Bien appétit donc,
est-ce qu'il est toujours pertinent de
conserver le système indicateur ou pas ?
Et donc là aussi,
le rapport d'activité 2005,
c'est un document qui qu'on doit nous
remettre relativement rapidement pour le
présenter en direction générale 2025,
pardon.
Oh la si tu fallais et donc voilà.
Donc ça c'est moi.
Je m'adresse principalement aux
responsables de service,
aux agents des missions particulières,
mais derrière, de toute façon,
chaque responsable de service va
travailler aussi.
Avec l'ensemble des agences,
responsabilité.
Est-ce qu'il y a des questions là-dessus ?
Je sais pas,
tu sais que les ministres par exemple en
Général s'ils connaissent pas.
Je rappelle que la seule fois où on avait
un ministre de la santé qui était médecin,
c'était juste de la vie, c'était un.
Pas question.
Très bien, je passe au point plus des.
Je veux bien avoir un point,
s'il vous plaît,
sur la délivrance des tablettes pour les
élus des boîtes mail.
Où est-ce qu'on en est ?
Qu'est-ce qui reste à faire ?
Quelles sont les difficultés qui ont été
rencontrées ?
Un petit feedback s'il vous plaît.
Il faut que.
Des personnes,
c'est un problème d'adresse mail.
Ben sinon ça c'est bien,
on en est où tous les y en a 2 qui ont
refusé, qui ont refusé, c'est dit.
J'ai pas les noms d'amour Madame Sandrine
et Monsieur Valentin,
c'est pourquoi il s'est abusé parce qu'il
se servait de
Tu me donneras les noms et tous les
autres ont reçu leur dotation.
D'accord, OK,
j'aimerais bien la semaine prochaine
qu'on envoyer un message à tous les
élites.
Un petit message de bienvenue pour leur
dire Bonjour.
J'espère que enfin en gros qu'ils
diraient Bonjour.
J'espère que vous avez bien pris
possession de votre dotation informatique.
Merci de nous répondre pour savoir si
tout va bien,
si vous avez accès à une boîte mail,
et cetera, et donc de.
Comptabiliser les retours parce que ceux
qui auront pas répondu c'est peut-être
des gens qui ont un problème et qu'il
faudrait voir.
Donc un petit message global pour tout le
monde pour leur demander,
est-ce qu'en gros est-ce que tout va bien
?
Répondez-nous pour nous dire que tout va
bien ou que ça va faire bien que ça soit
normal et comme ça on comptabilisera les
retours et on.
On saura effectivement bon lui il est
OKOKOK et on pourra évacuer cette
partie-là.
Je te laisse préparer le mail Franck.
Donc l'idée c'est ça,
c'est un mail de bienvenue.
Ok, donc la semaine prochaine bien sûr,
mais on aurait pu s'arrêter là.
Mais faudrait qu'on aille plus loin en
envoyant à tout le monde du coup.
Désactivation des anciens entre la
Direction générale et les élus.
Elle a un compte en Gmail sur bah non.
Maintenant.
On rentrait que avec les conduites.
Ah parce qu'elle a un compte pour le
gosse.
Ça.
C'est vraiment ça donc.
C'est ça ?
Je récapitule toutes les tablettes.
2 comptes qui arrivent pas à se connecter,
point point OK.
De quoi ?
C'est parti. Ah oui oui,
tu parles plus fort quand tu parles.
Maintenant, je voulais être discret.
Jean s'est engueulé parce qu'on a pas
stocké.
Même c'est que le gardien,
il veut prendre dans son appartement.
Ah oui d'accord,
on a eu un petit point sur le sur la
désactivation des anciens.
C'est la faute de c'est la faute de moi.
La direction générale m'a donné des
instructions pour dire dès lendemain on
désactive.
Et puis certains élus dont ma D sont pas
d'accord.
Donc du coup ça y a un décalage entre les
2. Néanmoins,
dernière version de VAD validée par
VICTOIRE,
c'est du coup c'est après le Conseil de
samedi, après le Conseil de demain,
on désactive pour les élus non reconduits,
c'est.
Avant de désactiver,
je demanderai confirmation.
J'ai été de la Direction générale.
Ah non, pas répondu. Ah oui,
pourquoi est-ce que ?
Les membres du Kévin ont été désactivés,
cabinet et secrétaire secrétaire d'accord.
Et du coup, maintenant, on les a séparés,
on a séparé les secrétaires,
les élus de ouais.
Ok,
donc pas désactivé avant lundi du coup,
et vous attendez mon doigt avant de
désactiver pardon alors des informations
que j'ai pour l'instant mais.
À confirmer pour les conseillers
municipaux qui n'étaient pas adjoints et
qui ne sont pas conduits, on compte tout.
Pour les conseillers municipaux qui
étaient adjoints.
On leur laisse l'accès à leur boîte
pendant un mois sans qu'ils aient la
possibilité d'envoyer des mails.
D'accord, c'est ça les instructions,
mais pour l'instant on Touche pas,
on attend confirmation.
Je me fais confirmer ça noir sur blanc
pour être sûr que c'est bien ça,
mais en tout cas pour l'instant c'est les
informations.
Alors ils vont le faire quand même.
Mais nous notre discours par rapport à ça,
c'est de dire les qui récupèrent leurs
éléments personnels,
s'ils en ont aucun problème,
ils ont personnels,
ils ont reçu une photo personnelle,
y a pas de problème, ils.
On doit leur répondre, nous, c'est,
vous avez le droit de récupérer vos
éléments personnels,
mais tout document ou information que
vous avez recueilli dans le cadre de
votre mandat.
Vous n'êtes pas autorisé à le récupérer à
la fin du mandat,
ça doit être versé aux archives
municipales,
comme ça vous a été dit dans une note qui
vous a été adressée par le service des
archives.
On est d'accord là-dessus tous.
Si ça vous intéresse, le.
Ok, je note ça de Kévin.
Oui.
Houssein sas.
Non oui enfin comme des agents pour
l'instant oui parce que il y a de fortes
probabilités Kévin.
Sauf s'il y a un doute,
c'est que c'est pas le maire qui est élu
demain ou ça s'est passé un petit peu à
Ivry au dernier mandat, mais.
Hervé Nathalie, OK, du coup,
dispositif technique de demain,
est-ce qu'on peut rappeler partager ce
qui est prévu demain ?
Général.
Pourquoi il est pas dans le système chez
moi ?
Clients personne.
Voilà, non, non,
mais y a 2 personnes dès 07h00 du matin,
10h30, début de l'hostilité,
ça finit à 16h00,
après on doit tout remballer avant 15 h
au niveau de L
Et puis c'est la prise, ça, a été testé.
Vas, no, non, comunque, quasiment.
Ben les tablettes,
normalement elles consultent en 4G,
les tablettes consultent en 4G.
Ce serait bien qu'on ait le même matériel
que la dotation.
Par contre on essaye de les récupérer les
ipads, non ?
On en a combien de récupérer ?
C'était des questions.
Ok,
donc qui est là demain pour le Conseil
toi Franck Mourad ?
Et est-ce qu'il serait intéressant de
partager ?
Et du coup,
est-ce qu'on a demandé la création des
titres de recettes ?
Moi dès que j'ai les impôts de ces
papiers-là,
je vais faire un peu nécessaire mais moi
je fais pas les titres de recettes.
Et oui par contre est-ce qu'il te dit le
titre ?
Essaye de te renseigner pour qu'il te
retourne l'information,
pour moi on peut délivrer.
Même s'ils ont.
Ben donc ça veut dire que tu les fais pas
de santé.
Ça veut dire que tu les fais pas
patienter ?
Non,
c'est un titre de recette directement.
À partir de mes arrêté de session,
oui parce que y a un arrêté de session,
c'est un document signé par le maire qui
dit OK, c'est j'accepte de vendre ça.
Ah oui.
Ben non, on a pas le droit.
Ben si je t'avais dit tout s'est gardé.
Donc t'en as t'en as fourni combien pour
l'instant Franck tu m'en as donné combien
à partir de maintenant on attend au moins
d'avoir le retour de la signature de la
petite session Isabelle pardon puisque
c'est Isabelle qui l'envoie ?
Non,
j'en ai qu'un seul parce que c'est fini,
non ?
Le 9 avril, c'est le concours technicien,
comme vous le savez certainement.
Clients personne.
Je sais pas.
Oui,
est-ce que est-ce qu'il y a des
techniciens qui passent pas le concours
chez toi demain de 9 ?
J'espère que.
Sofiane Sofiane Sofiane Sofiane.
Alors de hotline, non,
ça veut dire que exceptionnellement on
ferme la hotline.
Par contre il y a un conseil municipal ce
soir,
donc ça veut dire que peut-être que
exceptionnellement.
Les techniciens présents feront la prise
la mise en place du Conseil municipal
parce qu'ils sont les seuls présents,
ceux qui sont pas ceux qui sont pas au
concours.
Rendez-vous mercredi premier avril dans
le Bureau pour tous ceux qui veulent
faire un exercice de, préparation.
Donc je fournirai le premier avril un
dossier à tout le monde,
ceux qui sont chez eux,
ils peuvent le faire aussi à tous ceux
qui le souhaitent, c'est pas obligatoire.
Oui, donc vous me le dites,
je vais imprimer,
écoutez-moi s'il vous plaît,
je vais imprimer les dossiers avant,
je vous les distribue physiquement avant,
vous les Regardez pas comme la dernière
fois. Donc le premier avril après-midi,
vous consacrez, je crois que c'est 3 h.
Vous consacrez les 3 h,
je compte sur vous pour vous arrêter au
bout de 03h00. Véridique ?
Vous faites pas autre chose pendant 3 h
si possible vous numérisez vos retours ou
vous les envoyez mais vous les écrivez à
la main puisque pour se mettre dans les
conditions de concours, pas de Word,
pas d'IA, pas tout ça.
Sinon ça n'a aucun intérêt de faire cet
exercice.
Puisque vous l'aurez pas pendant le
concours donc ceux que ça intéresse 13h30
soit dans mon bureau soit une petite
vidéo je vous donne des trucs et avant le
concours donc ça veut dire que moi le
weekend d'après je passe un petit peu de
temps ou je sais pas quand mais.
Je décortique ça pour faire comme j'avais
fait la dernière fois,
pour expliquer ce qu'il y a de bien,
ce qu'il y a de moins bien et essayer de
donner une petite note qui est un premier
ressenti parfaitement subjectif et vous
donner quelques quelques guides.
Qui pourront vous aider pour le concours.
Si votre si votre sujet à vous c'est pas
de réussir le concours pour des raisons
diverses parce que ça vous intéresse pas
de réussir.
Ça sert à rien de perdre 3 h à faire de
la préparation.
Ce qui est obligatoire c'est de passer le
concours.
C'est pas obligatoire de le réussir,
c'est pas obligatoire de mettre toute la
bonne volonté qu'on veut.
Notamment,
je m'adresse aux plus anciens d'entre
nous, je citerai personne.
Pour les plus anciens d'entre nous qui
ont fait une grande carrière dans le
privé,
ça n'a pas grand intérêt de réussir le
concours parce qu'ils risquent d'être
perdants pour la retraite.
Donc je sais pas si tu t'es renseigné
plus dans le détail,
il me semble pas que ce soit intéressant
pour toi de réussir tout à fait.
Donc n'investit pas du temps pour un truc,
t'es obligé d'y aller,
t'es obligé de le passer parce que ça
c'est dans un t'en voudra si tu le
réussis pas.
C'est uniquement pour ceux qui ont
ambition de réussir.
Et pourquoi est-ce que c'est intéressant
de réussir le bon tour ?
Parce que pour ceux qui veulent faire
carrière dans la fonction publique
territoriale, ça facilite la carrière,
ça facilite la promotion,
ça peut faciliter éventuellement la
promotion interne. Ça, oui,
donc il y a beaucoup d'éléments.
Il y a la carrière,
mais peut-être que Martin pourra nous en
dire plus.
Une autre peut-être pas maintenant,
mais c'est quand même très intéressant de
réussir la sécurité d'emploi.
Il y a plein de raisons pour ceux qui
veulent continuer leur carrière dans la
pour réussir le concours.
Et donc je m'adresse par exemple à notre
nouvelle entente en contractuel.
C'est trop tard pour rester ce compte-là
mais si tu si tu je sais pas combien de
temps tu vas rester avec nous mais si tu
restes suffisamment longtemps avec nous,
tu seras obligé de le passer dans une
prochaine fois dans 2 ans.
Mais du coup c'est quoi l'intérêt en fait
de devenir fonctionnaire ? Non mais.
On dit il faut le passer mais il faut le
réussir ou pas, c'est pas bien grave.
Donc c'est quoi cette obligation de
devoir le passer ? C'est quoi ?
C'est la loi, c'est la loi, c'est partout,
c'est la loi.
Qui sont recrutés dans ce contexte-là.
Donc c'est sur la territoriale en fait,
c'est ça ?
Alors je sais pas comment ça marche pour
les autres parce que on m'a jamais dit
que c'est effectivement.
Par ce que je dis en disant en gros y en
a pour qui c'est pas intéressant,
c'est pas très grave.
C'est mon interprétation de trucs.
Oui oui non mais je vais essayer de
comprendre les enfants.
Alors moi j'ai une autre question,
c'est obligatoire,
pourquoi faut s'inscrire à un truc
obligatoire ? Pourquoi c'est pas office ?
Je comprends pas là le truc c'est une
démarche parce que la démarche je sais
pas pourquoi la démarche c'est personnel.
Le CIG n'a pas le CIG n'a pas forcément
connaissance de tous les emplois
contractuels, et cetera, et cetera.
Est-ce qu'il y a des questions ?
Je ne sais pas quelles sont les sanctions.
Jean.
Je n'entends pas, désolé,
ça prend une demi-journée tous les 2 ans,
c'est pas.
Je vais faire.
Mardi,
il y a un atelier avec toutes les
directions à l'hôtel de ville sur le
numérique responsable,
donc l'objectif c'est que chaque
direction remonte ses idées dans les
domaines qui les concernent pour
alimenter la feuille de route.
Et la semaine prochaine,
je commence à voir un petit peu tous les
responsables de service et l'équipe RSSI
pour le guide du numérique pour déjà voir
vos commentaires sur ce que j'ai déjà
fait et avoir vos idées de ce qu'on
pourrait ajouter. Et voilà, c'est tout.
Il va partager, y a pas de question.
Il est 11 h, OK, merci Lucas.
Bien Vincent donc dans le donc le premier
c'est par rapport à donc c'est un.
C'est un outil qui permet de.
De mesurer un certain nombre de choses.
Donc c'est justement de parler pour se
permettait de mesurer les risques de ce
qu'on appelle exposer 94.
fr y a il y a un mois,
j'ai dû vous parler aussi de.
On a mis un outil qui permet donc de
mesurer et de noter notre AD.
Il était à l'époque tout juste au-dessus
de la moyenne et puis là il y a eu des
modifications,
on est passé en dessous de la moyenne
donc on est à 494 sur 1000.
Je vous ai mis l'écran et depuis cette
semaine donc.
De Marwin on donc on a mis en place donc
pareil un outil de mesure pour tout ce
qui est o 365 et la première note est
tombée et sur 1000 on est à 480 donc on
est encore en dessous de la moyenne.
Donc voilà,
il y a pas mal de petites choses à faire,
donc je vais essayer de faire une
synthèse pour l'équipe IRS sur les
modifications à faire pour nous ramener
quelques quelques points.
Qu'est-ce qu'il fait dans les BEAUVERIE ?
De mémoire, c'est un peu sur la,
sur les identités, sur les certificats,
c'est à dire les certificats.
Ben en fait y a pas mal de risques élevés.
Après vu que j'analyse pour l'instant là
ça date de mercredi donc je vais dans les
expo donc je vais je vais,
je vais regarder ce qui ce qui va pas.
Y a entre autres je me souviens,
c'est y a le MTLM qui enfin c'est un
protocole.
Qui normalement quand on peut être
utilisé, on peut utiliser du kerberos,
donc même si ça nous fait baisser notre
note et après y a des y a des chemins de
y a des validations de par rapport au
certificat. Je fais une petite synthèse.
De tous, de tous les points élevés,
des risques élevés avec Marwin déjà je
lui ai envoyé le fichier donc on va
essayer de travailler dessus puis
d'avancer.
Gagnez quelques points et puis moins vous
passez au-dessus de la moyenne, c'est ça.
Le 2e point c'était par rapport au
bastion.
Donc on va commencer les tests par
rapport à Gwenn.
Je rappelle actuellement on utilise une
un un bastion qui s'appelle provit où on
a un certain nombre de problèmes.
Le certificat n'est plus valable.
C'est compliqué d'utiliser la solution et
donc on va basculer et étudier le on
commence à faire des tests.
Voilà pour travailler par rapport au
petit déjeuner.
Qu'on avait organisé suite au calendrier
cyber du mois de décembre.
Donc là il y a eu beaucoup de défections,
il y a pas eu beaucoup qui étaient
présents.
Donc on est en train de travailler sur
une reprogrammation de ce petit déjeuner.
Donc on va réorganiser, on va essayer.
Ça la, les jours qui viennent, ouais,
et on va travailler ensemble.
Même si c'était de trouver une date,
les agendas, là c'est y a le mois de mai.
Et là déjà, Thibaut,
on a essayé de regarder.
L'autre sujet c'est par rapport à
SAIDANIE,
donc j'en avais parlé la semaine dernière,
on entame,
on commence à travailler sur le
déploiement au niveau DRAGO, donc là.
Il y avait Kévin Cedric,
donc faut faire l'inventaire des machines
RH et des utilisateurs RH,
donc il y a un inventaire à faire donc
déjà pour avancer sur le.
Sur le sur le projet bien ensuite les
machines et les utilisateurs.
Y a un certain nombre d'équipe qui vont
pas,
qui vont pas dans le t'envoyer la s'est
fait des extraits des choses.
C'est pas des tickets ça,
c'est un boulot à faire et je peux pas
gérer.
Je suis.
Et tu pars mardi soir ?
Dernier sujet par rapport par rapport à
Nice 2 et donc la présentation qu'on a
fait à Vanessa.
Donc on vous fera la présentation du
diaporama la semaine prochaine en
réduction.
Oui,
on a fait une présentation en direction
générale,
on l'a sur service 2 et c'était une
présentation avec la Martin.
Donc là on fera la présentation
uniquement de la partie RSSI et donc la
partie RSSI que les choses soient claires
collectivement.
Lis 2 on va en entendre parler autant
qu'on a entendu parler du RGPD.
C'est Nice qui était sorti en 2000,
je crois et en fait qui était vraiment
centré sur des grosses entreprises.
Voilà des normes de sécurité, des
C'est Network.
Non, c'était juste pour s'il te plaît,
si tu pouvais rappeler que ce que c'était
Nice 2. Voilà,
c'est à dire qu'on vous présentera
effectivement tous les sujets abordés par
Nice 2.
Sachez que ça va être au cœur de notre
travail dans les prochaines années,
c'est à dire que c'est des c'est un des
un cadre réglementaire,
c'est des lois qui nous obligent à
renforcer la sécurité.
Au même titre que LGBD nous obligeait à
renforcer notre manière de traiter et de
travailler avec les données personnelles.
Et vous aurez des détails la semaine
prochaine, merci.
Détails.
Général détaillé, quelques détails.
Et Ben.
Demain, c'est CLARA d'installation.
Cette semaine,
c'était surtout la semaine prochaine,
Ben ça va être la gestion des adjoints.
On a encore une semaine et demie en avril,
des matériels et les adjoints,
soit TC portage.
J'espère qu'on est d'accord. Marc,
j'ai eu plein de questions pendant la
remise des tablettes.
Ceux qu'on à qui on a changé de PC
récemment, on le rechange pas.
J'ai eu ma police aussi pour les
FREDERICE.
J'ai répondu qu'on changeait les 5 des
nouveaux élus et s'il en reste,
on va nous donner.
Attendons de voir qui sont les avions
pour voir le point sur qui sont les.
Non je les ai aussi mais en attendant
qu'ils soient enfin j'ai ceux qui sont
pressentis dessus mais pour l'instant ils
sont que ceux qui sont que pressentis.
C'est bon.
Nadir Nadir Nadir Nadir Nadir Nadir Nadir
Nadir Nadir Nadir.
C'est déjà oui.
C'est ça ? Si, de quoi il y a.
À date,
y a que Laurence Farouk qui a été
démissionné, elle est remplacée par qui ?
Je l'ai pas dans la liste.
Je l'ai pas dans la liste, dans.
Sandrine, Sandrine, Sandrine, Sandrine,
Sandrine.
C'est pas embêté avec ça.
Et Sandrine, Sandrine, Sandrine, Sandrine.
À part ça, pas mal d'activités sur les.
J'arrive.
Et 2 lundi lundi 30,
on en a 3 autres qui vont y en a qu'un
seul.
Il y a 2 nouveaux qui arrivent
aujourd'hui,
celui de I et celui un de plus.
Celui d'ici,
il remplace qui est déjà en place. Ah,
je sais pas.
J'en sais rien, 3 remplacements,
pas de choses au niveau technique
notamment.
Il va nous falloir des adresses Email qui
passent par Sofia et cetera.
Si on peut pas passer toujours avec la
même adresse mail.
C'est pas ce qu'on appelle photocopieur,
mais tous les photocopieurs qui se.
C'est vrai que c'est hyper.
Et ça c'est hyper pire,
c'est pas d'où ça vient.
Non mais le firewall c'est lui qui a
envoyé si on a besoin.
Mais non,
on va arrêter avec toutes ces adresses
mails pour photocopieur une adresse
photocopieur at IVRY 80 quatorze.
fr qui est utilisé pour tous les copieurs.
C'est simplifié. Oui,
mais ce qu'il faut faire aussi,
c'est ce que des fois je demandais ça au
chef de projet.
C'est dans l'objet de mettre entre projet
comme ça le l'application.
Parce que quand il a fallu faire la
bascule,
on s'est arraché les cheveux parce que
pour identifier quel était le message qui
venait de l'application.
Mais c'est pas toujours possible,
c'est pas toujours possible.
Je sais que c'est pas possible.
Le nom de ce docteur,
on met l'adresse ne pas répondre
d'expéditeur et ensuite on identifie
éventuellement dans l'objet si c'est si
c'est faisable.
À noter que les dernières fois où moi
j'ai géré les mise en place de c'était.
C'est un technicien de post-installation,
c'est à dire le livreur arrive,
il branche,
il fait une copie et derrière c'est un
technicien installer le matériel pour
récupérer les données de l'ancien sur clé
USB.
C'est parce donc voilà,
j'ai relancé plusieurs fois.
Silence total aujourd'hui.
À part ça,
Ben le truc qui tue c'est le prochain CN.
Donc pour Info,
j'ai demandé à Marc d'être enfin d'avoir
un aval de la DG pour ne pas passer de
concours pour être là pour la mise en
place du Conseil.
J'aurais peut-être besoin d'un coup même
s'il y a quelqu'un qui veut bien arriver.
Aude.
J'ai entendu vu ton âge, c'est petit,
il y a Christophe.
Ben non,
j'étais que préinscrit là je viens de le
voir parce que moi j'avais fait la
démarche,
le gars m'a appelé et moi je croyais que
c'était bon. Ben non,
finalement il fallait que je me
reconnecte,
que je me que je confirme le mail
d'inscription pour confirmer la
préinscription. Mais bon,
c'est le principe de la préinscription
quand il y a une préinscription.
C'est pour ça que quand le m'a appelé je
me suis dit Bon Ben c'est bon c'est
validé.
Par contre le soir.
Ça m'a se faire une spéciale,
vous ai mis fichier à jour-là des OS.
Ça me fait un peu peur de voir qu'il
reste encore 105 Windows 10 à noter ici y
a un truc de dingue,
c'est que les PC ne se sont jamais allés.
Sandrine Sandrine Sandrine Sandrine
Sandrine Sandrine Sandrine Sandrine s
Mais voilà, nous,
ça fait 3 semaines qu'on est sur
l'obligation dans un mois et c'est.
Voilà voilà, à part ça, Ben quand même.
Ça c'est.
Allez, on passe la main, c'est à qui ?
J'ai dit Pierre m'avait écrit le truc.
T'as des choses à dire en parlant ? Non,
moi juste c'est des problèmes de c'est
des problèmes de connexion sur 5 sites.
J'ai fait des tests sur place.
Moi ça fonctionne.
Ils arrivent pas,
ils arrivent pas à de la vie moi de enfin
moi le PLUMET il fonctionne parfaitement.
Donc voilà il nous reste.
Il y a 12 aussi, je vais voir.
Ben pour BDP.
Au niveau des projets,
donc toujours le projet Carte ADS qui est
qui est en cours.
Donc on a une formation qui est planifiée
là le 8 avril sur les Cua donc CUA c'est
le certificat d'urbanisme automatisé qui
a un lieu qui sera en lien avec la
cartographie.
Sur ce projet donc on est toujours en
cours de recette mais je pense qu'on va
bientôt, on va bientôt la terminer.
Il va falloir redonner un export de notre
base.
Il faut que je vois avec toi Hélène pour
qu'on leur redonne un export de DDC.
Et donc, pour le moment,
ceux qui sont de gros problème
particulier.
Ok.
À.
C'est quoi la demande ?
La demande c'était voulait un peu style
qui ? Qui veut ça ? Ben ça on va attendre.
Après on va d'abord finir le projet carte
ADS.
Je sais pas,
on finit ce projet et c'est la fin de ce
projet qui nous permettra de savoir ce
qu'on fait.
Donc pour l'instant refuse tant que le
projet est pas d'accord.
Donc voilà merci Mourad.
Donc voilà ça c'était pour faire ta DS.
Je vais laisser mes mes compléter sur le
sujet. Yassine,
on va procéder à la mise à jour.
Lundi matin, enfin, Lino va l'effectuer,
moi je serai sans son pack.
À savoir qu'il y aura à la fois le hotfix,
la mise à jour de la licence parce qu'il
faut absolument qu'on la fasse mise à
jour licence KSL qu'on doit passer avant
le 31 mars.
Il y a aussi juste une chose,
Ben on a reçu l'information qu'il fallait
mettre à jour la licence le 31 mars et on
a aussi juste une action supplémentaire.
C'est la mise à jour mineure qu'on avait
pas passé encore en proche parce qu'on
avait pas eu le goût du métier.
Il y a 3 éléments à faire lundi matin.
Du coup elle est documentée.
La dépendance à KASSIM qui a déjà 2
licences qui expirent parce que c'est
tous les ans.
Alors on a la documentation qui explique
la procédure à suivre pour mettre à jour.
Par contre bon moi c'est la première que
j'ai reçu.
Je sais pas effectivement si c'est tous
les ans, c'est tous les ans pour être sûr.
Et alors ? Ensuite concernant le CMS,
j'ai fait une demande de prestation à.
Dites-moi,
c'est en lien avec le l'application
speech.
Voilà parce que on doit y a une
réinstallation de l'application qui doit
être faite sur un poste et je leur ai
posé la question parce que Daniel faisait
la réinstallation.
Par contre les éléments qui nous ont
donné étaient.
Trop limité.
Et bon Daniel m'a dit que avec ce qu'on
avait on pouvait pas refaire
l'installation donc ils m'ont fait
parvenir un devis de 150€ pour procéder à
cette nouvelle installation sur un poste,
l'installation d'un client,
l'installation d'un client.
On a pas de procédure à jour qui
fonctionne.
Alors toutes les informations qu'ils nous
ont donné,
c'est à travers un mail en nous indiquant
où est-ce qu'on pouvait aller chercher
les sources. Mais Daniel,
par rapport à ce qu'ils ont donné,
on n'a pas à ce jour vu qu'ils nous le
donnaient sur la précédente installation,
on n'a pas pris 150 M
Donc on va leur dire Bah écoutez ça vous
nous le deviez.
Donc on vous avait demandé que vous
deviez nous fournir le procès pour être
autonome.
OK donc là on a pas les bonnes
informations.
Les informations qu'on a ne sont pas
correctes, OK ?
Oui puis après c'est le l'application
concernant le recrutement.
On a juste une réunion lundi pour avoir
un retour d'expérience des agents et des
dysfonctionnements qui ont pu rencontrer
interne. On est d'accord.
Comment c'est une réunion interne ? Ouais,
interne avant d'en faire une après avec
le prestataire.
Il y avait aussi juste le sujet de SYLVIE
où j'avais réouvert le fil parce que
j'avais un petit peu peur.
À la création du on s'est rendu compte
qu'il pouvait pas se connecter via son
compte AD et uniquement avec un mot de
passe. Et en creusant un peu avec Maki,
on a vu que dans son compte AD il
manquait une petite information.
Et une fois que ça a été mis à jour,
il a pu se reconnecter.
C'est quoi comme Info ?
C'est l'attribut de c'est un utilisateur
donc du coup.
Et c'est pas dans la c'est ça ?
Clients y a quoi ?
Y a un oui y a non non c'est que c'est
mentionné utilisateur et aussi rajouter
aussi son employé ID.
Et donc tous les comptes qui ne sont pas
qualifiés d'utilisateurs sont des c'est
ça c'est en fonction des applications,
c'est FOURNIER dans l'extension c'est de
LIT employé qui est pris en compte.
Non le l'attribution 2 l'attribution 2
dans les propriétés du compte où on met
où on renseigne au 365 à l'extension
attribut 9 tu pourrais me faire une
capture d'écran du champ précis où y a
cette information ça va faire la même
chose.
Merci et juste dernière chose,
on a une réunion rapide pour préparer la
note de restriction au maire pour le CMS.
Nous on n'a pas encore de date précise
mais à mon avis ça viendra avec.
Et c'était tout pour moi.
Alors on va proposer au maire,
c'est de dire on reste sur pendant encore
un an.
On abandonne le passage à table et à
Galaxy santé.
Et on fait un nouveau projet pour choisir
une autre solution.
Donc on repart le projet François,
c'est ça la proposition qu'on va faire.
C'est fini pour des projets.
Si y a pas de question,
c'est pas ma d'école, cyril.
La semaine dernière.
Installation des 2 PC à l'usage d'élèves.
Par cette semaine,
il est vraiment le y a le sujet à
partager.
Que Reda est en vacances quand il fait.
J'ai pas l'information,
j'ai eu pas mal de mise à jour.
Rien de
OK, l'équipe administrative.
J'ai rien,
peut-être appeler un petit peu le jeu du
Chase musicale qu'on a fait sur les.
Pour information sur les copieurs,
on a acheté 5 copieurs nouveaux et
certains de ces copieurs,
on va prendre d'autres copieurs pour en
mettre autre part. Enfin,
on en profite aussi pour faire du service
musical. Par exemple,
dis-moi si je me trompe à la 4YA 2
copieurs pour le service.
Pour la DSF et les marchés,
ces 2 copieurs-là vont être remplacés par
un copieur couleur et chacun de ces
copieurs va aller dans une école pour
finir sa vie de façon scolaire.
Ce qui veut dire qu'il y aura un
reparamétrage à faire de cela aussi.
Il marche.